# Домашнее задание по языку программирования Java Core для Тестировщиков от GeekBrains (Java. Level 2)

<h2>Урок №1</h2>
<ol>

Задание необходимо сдать через Git.
<li>Разобраться с имеющимся кодом.</li>
<li>Добавить класс Team, который будет содержать: </li>
<ul>
<li>название команды;</li>
<li>массив из четырех участников — в конструкторе можно сразу всех участников
указывать);</li>
<li>метод для вывода информации о членах команды, прошедших дистанцию;</li>
<li>метод вывода информации обо всех членах команды.</li>
</ul>
<li>Добавить класс Course (полоса препятствий), в котором будут находиться:</li>
<ul>
<li>массив препятствий;</li>
<li>метод, который будет просить команду пройти всю полосу.</li>
</ul>
</ol>
<a href="https://github.com/JohnLMS2021/JavaCore-Java2--homework-tasks/tree/homework_lesson1/src/main/java/lesson1/homework"> Открыть решение ДЗ Урока №1</a>

<h2>Урок №2</h2>
<ol>
<li>Напишите метод, на вход которого подаётся двумерный строковый массив размером 4х4. При подаче массива другого размера необходимо бросить исключение MyArraySizeException.</li>
<li>Далее метод должен пройтись по всем элементам массива, преобразовать в int и просуммировать. Если в каком-то элементе массива преобразование не удалось (например, в ячейке лежит символ или текст вместо числа), должно быть брошено исключение MyArrayDataException с детализацией, в какой именно ячейке лежат неверные данные.</li>
<li>В методе main() вызвать полученный метод, обработать возможные исключения MyArraySizeException и MyArrayDataException и вывести результат расчета.</li>
</ol>
<a href="https://github.com/JohnLMS2021/JavaCore-Java2--homework-tasks/tree/homework_lesson2/src/main/java/lesson2/homework"> Открыть решение ДЗ Урока №2</a>

<h2>Урок №3</h2>
<ol>
<li>Написать метод, который меняет два элемента массива местами (массив может быть любого ссылочного типа);</li>
<li>Задача:</li>
<ul>
<li>Даны классы Fruit, Apple extends Fruit, Orange extends Fruit;</li>
<li>Класс Box, в который можно складывать фрукты. Коробки условно сортируются по типу фрукта, поэтому в одну коробку нельзя сложить и яблоки, и апельсины;</li>
<li>Для хранения фруктов внутри коробки можно использовать ArrayList;</li>
<li>Сделать метод getWeight(), который высчитывает вес коробки, зная вес одного фрукта и их количество: вес яблока – 1.0f, апельсина – 1.5f (единицы измерения не важны);</li>
<li>Внутри класса Box сделать метод compare(), который позволяет сравнить текущую коробку с той, которую подадут в compare() в качестве параметра. true – если их массы равны, false в противоположном случае. Можно сравнивать коробки с яблоками и апельсинами;</li>
<li>Написать метод, который позволяет пересыпать фрукты из текущей коробки в другую. Помним про сортировку фруктов: нельзя яблоки высыпать в коробку с апельсинами. Соответственно, в текущей коробке фруктов не остается, а в другую перекидываются объекты, которые были в первой;</li>
<li>Не забываем про метод добавления фрукта в коробку.</li>
</ui>
</ol>
<a href="https://github.com/JohnLMS2021/JavaCore-Java2--homework-tasks/tree/homework_lesson3/src/main/java/lesson3/homework"> Открыть решение ДЗ Урока №3</a>

<h2>Урок №4</h2>
<ol>
<li>Создать массив с набором слов (10-20 слов, должны встречаться повторяющиеся). Найти и вывести список уникальных слов, из которых состоит массив (дубликаты не считаем). Посчитать, сколько раз встречается каждое слово.</li>
<li>Написать простой класс «Телефонный Справочник», который хранит в себе список фамилий и телефонных номеров. В этот телефонный справочник с помощью метода add() можно добавлять записи, а с помощью метода get() искать номер телефона по фамилии. Следует учесть, что под одной фамилией может быть несколько телефонов (в случае однофамильцев), тогда при запросе такой фамилии должны выводиться все телефоны.</li>
</ol>
<a href="https://github.com/JohnLMS2021/JavaCore-Java2--homework-tasks/tree/homework_lesson4/src/main/java/lesson4/homework"> Открыть решение ДЗ Урока №4</a>

<h2>Урок №6</h2>
<ol>
<li>1. С помощью http запроса получить в виде json строки погоду в Санкт-Петербурге на период времени, пересекающийся со следующим занятием (например, выборка погода на следующие 5 дней - подойдет)</li>
<li>Подобрать источник самостоятельно. Можно использовать api accuweather, порядок следующий: зарегистрироваться, зарегистрировать тестовое приложение для получения api ключа, найдите нужный endpoint и изучите документацию. Бесплатный тарифный план предполагает получение погоды не более чем на 5 дней вперед (этого достаточно для выполнения д/з).</li>
</ol>
<a href="about:blank"> Открыть решение ДЗ Урока №6</a>

